DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
Lumi.
Je veux aller là.
PROPOSITION
DÉVELOPPEMENT
DU TOURISME CULTUREL DU NORD-OUEST
En Chine du Nord-Ouest ?
C'est vraiment loin d'ici.
Et le projet durera 14 mois, pas 14 jours.
Je sais. Mais c'est ce que je veux.
D'après Tracy,
je réponds aux critères
mais il me faut un petit plus.
Je n'ai jamais géré de projets S+.
C'est une bonne opportunité.
C'est ce qu'il me faut.
Je comprends.
BUREAU
Tu n'as pas renoncé ?
Ce gars-là est fait pour moi.
Il m'a sauvé la vie.
Je dois l'épouser.
Quoi ? Quand t'a-t-il sauvé la vie ?
Mon ex me harcelait il y a quelque temps.
On a failli se battre.
Et il est sorti
de nulle part pour me sauver.
Même face à deux adversaires, il a gagné.
Un vrai homme.
Il ressemble à un premier de la classe,
mais il est canon quand il se bat.
Ses abdos. Sa posture. J'étais…
Il m'a regardée ?
Oui.
UN NOUVEAU SAUT DANS L'INCONNU
Entrez.
Luke.
Assieds-toi.
Je voudrais rejoindre l'équipe du projet
de développement
du tourisme du Nord-Ouest.
C'est un projet difficile.
Tu reviendrais deux jours par mois.
Ça me va.
Pourquoi ?
Je crois
que chacun a sa valeur et sa place.
Tout risque comporte
aussi une opportunité.
Je suis jeune. Je veux prendre ce risque.
Je sais aussi qu'avec mon niveau actuel,
je n'aurai pas accès à un projet S+
sauf s'il est très loin.
Shang Zhitao, tu ne l'admettras pas,
mais tu te sous-estimes.
Tu veux sortir des sentiers battus
en espérant que ça te mènera au succès.
Quelqu'un doit bien ouvrir la voie, non ?
Personne ne veut le faire, mais moi, si.
Luke. Peux-tu approuver ma demande ?
C'est sur ma liste de souhaits.
J'ai une liste
de choses à faire dans ma vie.
Je veux vraiment le titre d'expert.
Très bien.
Comme tu veux.
D'accord.
Merci.
Et pour Luke ?
Je n'y ai pas pensé.
Au pire, je l'emmènerai.
Tu peux me le laisser.
Il est habitué à chez moi.
Ne t'embête pas. Mais merci.
Alors,
vous avez rompu ?
Je ne sais pas.
J'imagine, oui.
Il m'a rejetée, mais je ne me suis
pas sentie gênée ni rien.
Et je ne lui en veux pas.
Je suis devenue
une accro au travail sans émotions.
Tu ne l'aimais peut-être pas tant que ça.
Ou peut-être
qu'un vrai cœur brisé
ne fait pas de bruit.
Ou peut-être…
Peut-être qu'on n'est jamais
vraiment tombés amoureux.
Même si on était en couple,
ça n'était pas réel.
Pas l'estomac, non.
Je suis juste ballonné.
Attends. Tu es encore avec cette fille ?
Tu te protèges ?
C'est-à-dire ?
Sois directe.
Très bien.
Ce n'est pas une MST ?
Je vais bientôt vivre comme un moine.
SHANG ZHITAO
Oui ?
Tu as le certificat
de vaccination antirabique de Luke ?
Oui. Il est chez moi.
Mais je suis malade.
Je ne peux pas sortir.
Tu peux passer ?
Achète des médicaments.
J'envoie une liste.
Luke.
Ça va ?
Où as-tu mal ? Ça a l'air sérieux.
Les médicaments vont suffire ?
Allons à l'hôpital.
Je n'aime pas les hôpitaux.
J'ai très mal.
Je n'ai pas le certificat.
Tu n'as pas le temps de le refaire.
Je n'aime pas être redevable.
Tu m'as amené les médicaments,
alors OK,
je m'occuperai de Luke.
Tu es malade.
Et j'ai vu ton emploi du temps.
Tu as un déplacement la semaine prochaine.
Tes colocataires aussi.
Il y a un dog-sitter dans mon quartier.
AÉROPORT INTERNATIONAL DE DUNHUANG
CHINE DU NORD-OUEST
Sun Yuanzhu.
Tu as perdu beaucoup de poids.
La nourriture est si terrible, ici ?
Non. On mange bien, dans le coin.
J'ai juste été débordé.
Tu n'aurais pas dû venir me chercher.
Bien sûr que si.
Tao. Je suis heureux que tu sois là.
Je suis tes pas,
je viens ici réaliser mon ambition.
Moi, Shang Zhitao, je vais travailler
avec les collectivités locales
en tant que directrice de projet de Lime.
Je vais mêler la culture locale
aux technologies numériques
pour créer une nouvelle forme
de tourisme culturel. Pas mal, hein ?
Shang Zhitao,
tu es devenue quelqu'un d'important.
Oui.
Je te souhaite un grand succès.
Je te souhaite
de bientôt pouvoir commercialiser
ta voiture autonome.
Oui.
Sun Yuanzhu. C'est une chaîne
de montagnes unique en son genre.
C'est la colonne vertébrale d'un dragon.
D'un dragon ?
Quand j'ai choisi ce projet,
on m'a dit que c'était trop.
Que je voulais impressionner.
Mais je sais très bien
que si je baisse les yeux,
c'est pour m'assurer
de suivre le bon chemin.
Je suis ravie d'être là.
PROJET DE LOI FONCIÈRE
DU NORD-OUEST DE LA CHINE
SECTION HUIT :
RÈGLEMENT DES QUESTIONS DE PROPRIÉTÉ
Je pensais que le travail,
c'était boire
avec la bonne personne en réception.
Mais j'ai appris
que tout se joue vraiment
quand personne n'est autour.
TROIS MOIS PLUS TARD
Cela incarne notre idéal.
- Notre idée…
- Flora.
M. Luan est arrivé. Viens.
D'accord.
- Flora.
- Lumi.
Tu m'as manqué.
Je vais vous présenter.
Flora, directrice de projet
dans le nord-ouest de la Chine.
Flora. Notre nouvelle collègue.
Yilia.
Flora. On se rencontre enfin.
On ne dit que du bien de vous au bureau.
Hâte de collaborer.
Moi également.
On va commencer. Entrez.
C'est une excellente recrue
qui vient du siège américain.
Elle a de l'expérience.
Ce projet est si important que ça ?
Pour qu'elle fasse le déplacement.
Évidemment, tu as
quelqu'un d'influent derrière toi.
La présence de Luke est un honneur.
La mienne aussi.
Viens.
Nous aimons les dragons. Ils sont sacrés.
Les dragons représentent notre idéal.
Notre concept va
s'inspirer de ce type d'idéal.
Plutôt que de mettre
l'accent sur le paysage,
nous devrions valoriser
les générations qui y vivent.
Il y a des sculptures,
il y a un patrimoine culturel…
Mais, au fond,
qu'est-ce que la Chine du Nord-Ouest ?
TOURISME CULTUREL DU NORD-OUEST
CLIENTÈLES CIBLES :
AMATEURS DE BIEN-ÊTRE ET FAMILLES
JEUNES BRANCHÉS
ET EXPLORATEURS DE NICHE
PALETTE DE COULEURS PRINCIPALE
ET SON IMPACT
Voilà qui conclut ma présentation.
Merci pour votre attention.
MERCI
Rejoignons le salon à côté.
Nous avons prévu un buffet.
J'ai bien formé Flora.
Je suis fière d'elle.
Elle est très douée.
Elle sait très bien reconnaître,
valoriser et gérer les talents.
Elle est polyvalente.
Elle est en effet précieuse pour Lime.
Issue d'un milieu modeste,
elle travaille dur
pour son objectif.
Son sens du contact est
exceptionnel chez Lime également.
Beaucoup de collègues saluent sa passion
et son intégrité.
Que d'éloges !
Allez manger.
Je vais parler à Flora.
Viens. Allons-y.
SALLE DE CONFÉRENCE
TOURISME CULTUREL DU NORD-OUEST
Ça va ?
J'ai mal.
ESPACE DE PERFUSION
Arrête de t'agiter. D'accord ?
Assieds-toi bien.
Ça va aller.
Je vais mourir ici ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est un bon hôpital.
Et je suis là.
Tu as soif ?
Le médecin a dit
que tu devais arrêter le soda.
À notre retour,
je jetterai tous tes sodas.
Tu as faim ?
C'est juste un calcul rénal.
Je vais bien.
Juste un calcul rénal ?
Ça a l'air douloureux.
Tu n'as plus mal ? Pourquoi tu souris ?
Appuie-toi.
ESPACE DE PERFUSION
N'en parle pas aux autres.
Dis que je suis rentré.
Tu ne vas pas à l'hôtel ?
Non. Je reste avec toi.
Quelqu'un doit s'occuper de moi.
Oui.
Il est encore là.
J'ai passé une radio hier. Il s'en va.
Il partira si je bouge davantage.
Ne t'inquiète pas.
Je ne suis pas seul.
Tu demandes qui ?
Ma petite amie.
Ta petite amie ?
Je peux lui parler ?
Je veux discuter avec elle de ta santé.
Ou tu préfères que je vienne te chercher ?
Tu veux parler à ma copine ?
D'accord.
C'est ma mère.
Elle me croit mourant.
Bonjour, docteur Liang.
Bonjour.
Mlle, comment dois-je vous appeler ?
Vous pouvez m'appeler Flora.
Flora.
Comment va Luan Nian ?
C'est juste un calcul rénal, vraiment ?
Oui, c'est ça.
Ne vous en faites pas.
Luke vous a dit la vérité.
Je l'emmènerai à sa prochaine radio.
Soyez rassurée.
D'accord.
Flora. Je sais
que Luan Nian a un sale caractère.
Il est parfois étrange.
- Mais ne…
- OK, d'accord.
Donc, je ne suis pas mort. Je te laisse.
Prends ton traitement. Je vais travailler.
Tu reviens quand ?
Dès que possible.
Que fais-tu allongé là ?
Te voilà.
Le matelas est dur.
La couette n'est pas assez moelleuse.
L'oreiller est trop plat.
Tu es une princesse ?
Je te prends une chambre à l'hôtel.
Un autre que celui de Lumi.
C'est bon ?
Non.
Je me sens trop faible.
J'ai mal partout.
Je vais me reposer dans la chambre.
Tu devrais rentrer à Pékin
et aller à l'hôpital là-bas.
Tu attendras moins longtemps.
Je ne peux pas.
Je suis trop faible.
Je dois récupérer.
J'ai acheté un poulet fermier.
Je te le prépare ?
Tu vas m'empoisonner ?
Il sera parfaitement cuit.
Il mérite d'être bien cuisiné.
Je vais le faire.
Tu… Mais tu es malade.
Je peux le supporter.
Tiens. Bois ça.
Goûte.
Je vais me servir.
Bois ta soupe.
Alors ?
C'est bon.
Je te donnerai une liste.
D'ustensiles de cuisine à acheter.
Tu sais
que je ne cuisine pas, ici.
Je peux, moi.
Tu vas rester ?
Le temps d'aller mieux.
Tu as encore mal ?
De temps en temps.
Après manger, fais quelques exercices.
Alors ?
Je suis un bon mari au foyer ?
Tu as évacué ton calcul ?
Je ne sais pas,
mais j'ai moins mal.
Alors, rentre à Pékin demain.
J'ai pris un long congé.
Shang Zhitao.
Tu m'as dit
que tu voulais tenter le coup.
Tentons une autre découverte.
Je ne veux pas refaire comme avant.
On ne le fera pas.
Je te suivrai.
Emmène-moi où tu veux.
Shang Zhitao.
Tu manques à Luke.
Quand on est en appel vidéo,
Luke se précipite vers moi
dès qu'il entend ta voix.
Il est plus honnête que moi.
Laisse-moi l'être à mon tour.
Après notre rupture,
j'étais très mal.
Comme si j'avais perdu
quelque chose de précieux.
Je ne suis pas doué avec les mots,
mais tu me manques.
Je veux être avec toi
et prendre le risque avec toi.
Je veux que ça marche entre nous.
J'ai pensé à notre avenir.
On peut recommencer ?
Tao.
Dis-moi. Je ne te manque pas ?
Tu es pénible.
Vraiment pénible.
Tu m'as tellement manqué.
Shang Zhitao.
Reviens à Pékin.
Rentrons.
Rentre avec moi.
Qui me le demande ?
Si c'est mon petit ami,
je dois refuser,
parce que j'adore mon travail ici.
Je veux aller au bout
et j'espère que tu respecteras mon choix.
Si c'est mon patron,
alors je rentrerai. Ordre du patron.
Mais ça serait dommage.
J'ignore si j'aurai à nouveau
une telle opportunité dans le futur.
C'est une chance unique
qui va changer ma vie.
Partons en voyage ensemble.
Où ça ?
Où on veut. Avec le chien.
Et ensuite, on va où ?
Au Tibet.
Au Tibet ?
Et si j'ai le mal des montagnes ?
On a des bouteilles d'oxygène.
Si je suis malade, tu t'occuperas de moi ?
Si tu es malade,
je te laisse sur place.
- C'est dangereux.
- Viens là.
Pourquoi tu me fixes ?
Tu es gentil, aujourd'hui.
Ai-je déjà été violent ?
Non.
J'aimerais juste que tu sois
plus souvent gentil avec moi.
Tu aimes donc les hommes doux.
Luan Nian.
Tu sais quoi ?
J'ai quelque chose à te dire.
Quoi donc ?
J'aime voyager avec toi.
C'est tout ?
Rien à ajouter ?
Luan Nian.
J'aime chaque chemin que tu choisis.
Partir à l'aventure avec toi.
J'aime les paysages qu'on traverse.
Parce qu'on est ensemble.
MAMAN
- Ma mère.
- Décroche.
Maman.
Tu n'es pas parti en voyage
avec Song Qiuhan et la bande ?
J'ai changé d'avis. Je fais un road trip.
Un road trip ?
Avec Flora ?
Tu as une bonne mémoire.
Je conduis. Je te rappelle
- quand on fera une pause.
- Non.
Profite bien.
Pas besoin de rappeler.
Envoie juste un message
pour dire que tout va bien.
Flora.
Oui, docteur Liang ?
Luan Nian a un sale caractère
et il est parfois bizarre.
Merci de le supporter.
Mais ne te laisse pas faire.
- S'il est méchant, tu…
- Oui, OK.
J'ai un super caractère.
Et je ne suis pas bizarre.
Salut.
Tu n'es pas bizarre ?
Je crois que notre fils est amoureux.
J'ai l'impression
qu'il aime vraiment cette petite.
C'est juste un voyage.
Il a fréquenté Zang Yao
pendant dix ans. L'aimait-il ?
Sérieusement,
les hommes d'affaires comme toi
ne connaissent que le travail.
Est-il jamais sorti seul avec Zang Yao ?
En plus,
il a dit lui-même
qu'elle était sa petite amie.
A-t-il déjà fait ça ?
Tu veux juste être grand-mère.
Écoute.
Ne sois pas si enthousiaste.
Ne t'emballe pas trop.
Luan Nian va faire comme d'habitude.
- Il va tout gâcher.
- Il tient ça de toi.
Si seulement il était comme moi !
Vous voulez faire des photos ?
Choisissez des costumes.
Je vais regarder.
Luan Nian. Tu aimes ce genre de photos ?
Oui.
Mais je n'en ferai pas.
Monsieur.
Vous avez… des modèles, ici ?
Un modèle homme pourrait
faire les photos avec moi ?
Oui.
Il y a juste un supplément.
Je vais vous montrer.
Des jeunes Tibétains.
- C'est vrai ?
- Ils sont beaux.
C'est ce que je veux.
- On fera…
- Shang Zhitao.
Tu veux lequel ?
Choisis d'abord.
OK. Parfait.
Gardez la pose.
Tenez-le plus haut.
Oui ! Super. C'est magnifique.
Encore deux toute seule.
Avec votre mari, maintenant.
- Ici ?
- Oui.
Rapprochez-vous de votre femme.
Oui. Enlacez-la.
Oui.
Ne soyez pas si raides.
Détendez-vous.
Trop raide.
D'habitude, tu es détendue, non ?
Merveilleux. Oui, bien.
Plus près. Oui !
Bien. Venez sélectionner vos photos.
Tu ne viens pas ?
Il est tellement doux.
C'est bien le Luan Nian que je connais ?
J'ai l'impression
qu'on sort vraiment ensemble, cette fois.
Mange, Luke.
Il est tout gros. Ne le nourris pas trop.
Bois de l'eau.
Merci.
J'apprécie que tu ne te sois pas énervé.
Tu ne m'as pas laissée
toute seule dans une rue.
Félicitations.
Tu es devenu digne de confiance.
- Tu m'en vois ravi.
- Bien.
- Maman.
- Alors, le Tibet ?
J'adore.
Je mange bien. Je dors bien.
Le décor est superbe.
Luke aussi est content.
Avec qui voyages-tu ?
Ton petit ami ?
Oui. Mon petit ami.
C'est arrivé quand ?
- C'est qui ?
- Oui. Qui est-ce ?
Comment est sa famille ?
Ses parents ?
Il est gentil ?
Bonjour, Mme Shang. Je suis Luan Nian.
Bonjour. Je suis avec le père de Tao.
- Monsieur Luan, c'est ça ?
- Donne.
Oui, madame Shang.
Je suis avec Tao depuis six ans.
Ma famille est correcte.
- Mes revenus…
- Arrête.
Maman. Je…
On se reparle plus tard. Salut.
Il n'avait pas fini.
De quoi tu as peur ?
Tu as honte ?
Non.
J'ai juste…
Oui ?
Luan Nian.
Quoi ?
Luke est là.
Tu as le mal des montagnes ? Sois sage.
Je crois que ça va.
Je n'ai rien.
C'est ça.
Reprends ton souffle, déjà.
S'il t'arrive quelque chose,
je devais ramener ton corps.
Alors, on peut parler ?
De quoi ?
On pourrait parler
de notre rencontre.
Notre rencontre ?
Au bureau ?
Non.
Tu as oublié ?
C'était où ?
Dans le hall.
Je me suis dit :
"Comment peut-on être aussi beau ?"
Tu es le plus bel homme que je connaisse.
À ton tour.
Dis-moi.
Je me suis dit :
"Comment peut-on être aussi bête ?"
Vraiment bête.
Je suis fatiguée.
- Tu es fâchée ?
- Non.
Juste fatiguée.
Shang Zhitao.
On ira voir les aurores boréales ?
J'irai
partout où tu iras.
Cette année est une belle année.
J'aime cette photo.
Celle-là aussi.
Celle-là est jolie aussi.
Celle-ci aussi.
Vous êtes un bon photographe.
Merci.
Je les veux toutes.
On les prend toutes.
Il faut rajouter combien ?
Rien du tout.
Je peux en afficher une dans ma boutique ?
Alors, payez-nous.
Choisissez-en une
et accrochez-la bien en vue.
Développez-les avec le meilleur procédé.
Je viendrai voir.
D'accord. Aucun souci.
Je vous donnerai la pellicule.
Affichez-en chez vous
comme photos de mariage.
Elles se gardent toute une vie.
C'est ce que font les Tibétains.
J'aurai rarement d'aussi belles photos.
Je n'en doute pas.
Je compte sur vous.
Bien sûr. Aucun souci.
Luan Nian.
Sous-titres : Lisa Clément